··- lx

nationis in vario genere praestantiores, elegantiae intus et extra

exquisitae, eo etiam, ut putabat, exquisitioris, si margines in·
tegri cultrum levigantem evasissent. Quod deesset, supplebat Bi-
bliotheca publiea, annuis additamentis semper aucta.

Quae ex quot libris arriperet, cogitando subacta teneret, quarn
subtiliter et rere de plerisque iudicaret, pauci sciebant. Illa
enim multiplicis scientiae copia, illud ingenii acumen in tacita
prudentiae modestiaeque luce refulgebant, quam si adumbrare eo-
narer, multis iisdem coloribus uti deberem, quibus Ernestus Ruhn-
kenio Io. Matthiae Gesneri mores depinxit. Doctior pariter et
amabilior triumviratus nunquam iu ulla laudatione ita copulatus
apparuit. His Vriesius nominibus inseri quasi socius mereri
potuisset, si ab ineunte adolescentia omnem ingenii et industriae
contentionem unice in hac veterum literarum humanitate fixisset.
Sed, quod ipse solebat dicere, nihil in ea mentis exercitatione
quaerebat, nisi ut se rerum utilissimarum cognitione pasceret,
solitos labores vice suavissima mutaret, ad meditandum fieret
melior, officii quoque et honestatis praecepta hauriret saluberrima.

Cupiditatc quidem inclarescendi tantum abfuit ut unquam affi-
ceretur, ut nimia potius verecundia et pudore quasi laboraret, vel-
ut qui prorsus latere vellet. Non poterat. Quam gloriam fugiebat,
ea, ut est umbra virtutis, invitum sequebatur. Quominus cathe-
dra Leidensis ei offerretur, per ipsum stetit. Nemo eum de re
ista loquentem unquam audivit: et quum brevi post Senatus Aca-
demicus honoris caussa Philos. Theor. Mag. et Lit. Hum. Doe-
torem creasset, titulum nomini modo praeponebat, ubi mos et
fas iuberent. Decoratus insigni Leonis Neerlandi, primum eques,
deinde decurio, laudabat benevolentiam eorum, qui regi, ut de-
coraretur, fuerant auctores, ipsum honorem et ornamenta fere
aestimabat, ut Wyttenbaohius facere solebat. Nunquam vidi
hilarius ridentem, quam cum narrabam quid priscus ille Bernas
de pompa Stassardana, festive a Mahnio descripta, in epheme-
ride anni unoooxur annotasset: Paaeppris in Scrinia Academico.
Oratio Praefecti. Responsum. Ille earn comitatu in paternit-is
Hapam. Epo pedes ad suburbanam meana. Emta inter eandum alna
taeniae equestris. Addiderat nomen tabernae et tabernam haben-
tis matronae. Quae, quia ephemeridas istas combussi, non retinui.

 

